SNAKE7BECKHAM:ترجمــــة
snake7beckham@hotmail.com
لا تركضوا بسرعة
هيا
عليك بالتسلق أيها البدين
لا تقع علينا
و إلا سوف نموت
إنني أنزلق
ضع قدمك هنا
و الآن انطلق
تابعي تقدمك أيتها البقرة
احذر
بروية
أنت تكثر من الأكل أيها البدين
أشعر بالتعب من حملي له
و أنت كذلك
ألم ترَ نفسك؟
أقله قمت بها بنفسي
كاد أن يسحقنا
هل رأيت رجليه متدليتين؟
أشعر بالجوع
انسَ هذا الأمر أيها البدين
لقد تأخرنا
لقد بدأت أنطقها
و الفضل يعود لهذا الغبي
"فيلمو" بدلًا من "فيلم"
امشِ على الجانب
أربعة تذاكر من فضلك
أعطوني النقود بسرعة
هاك -
عشرون -
العشرون خاصتي
أنت -
لا أملك شيئًا -
كم أنت بخيل
لماذا تتصرف هكذا على الدوام؟
لأنه شره
لنذهب، بسرعة
أسرعوا
لقد بدأ للتو
انظروا، انظروا
تفضَّل أيها البدين
...هذا عنب
عنب شديد النضج
(اسمها هو (سابنا
...و هي تحلم
برجل، شاب، وسيم
انظروا إلى هذا
...من سيقع في حبها
و سيستمتع بعصير العنب هذا؟
يا لجمالها
انظروا إلى الخلف -
لماذا؟ -
ثمة فيلم آخر
أين زوجتك؟
!عمي
المعذرة
أجل؟
أنتِ جميلة جدًا
!تبًا -
ماذا؟ -
إنه السيد (راثود) ذو الشارب
اهربوا! إنه ذو الشارب
(انهض يا (بينغالي
انظر من هناك
!توقفوا
اجرِ بسرعة أيها البدين
هيا بسرعة
...(توقفوا! (بينوي
...(بينوي)، (روهان)
ماذا كان يفعل ذو الشارب هناك؟
كان يشاهد الفيلم بالطبع
هل تعرَّف علينا؟
كان يناديك باسمك أيها الأبله
...(بينوي)، (بينوي)
تبًا! لديه درَّاجة
كان علينا أن نثقب الإطارات
لماذا لم تقل هذا من قبل؟
ماذا لو تقدَّم بشكوى؟
إذا وصلنا إلى المدرسة قبله
فلن يتمكن من فعل أي شيء
...(اركض بسرعة يا (مانو
انتهى أمرنا هذه المرة
لا تفرط في التفكير
ماذا حدث؟ -
...دعنا نرى -
انتبه
لقد التوى كاحله
و لا يوجد أحد هنا
حتى يعالجه
(اخرس يا (بينغالي
واصلوا الهرب يا رفاق
سأعود بمفردي
كيف؟ هل ستطير؟
سوف يتسبب ذو الشارب في فصلك
و هل سيقيم لك مهرجانًا؟
هيا ارفعوه
امشوا ببطء
...ببطء
برفق
!تبًا
اهربوا
هيا بسرعة
(افعل شيئًا يا (بينوي
ارفع قدمه أيها البدين
أسرعي أيتها البقرة البدينة
اركضوا
أراكم في المدرسة
لقد رحل
*لا يُسمح بدخول الطلاب لمكتب المبنى الرئيس*
*إلَّا في حالة تم استدعائهم*
ماذا فعلتَ يا (جونيور)؟
لم أنهِ فروضي
أهذا كل شيء؟
أرسلوك إلى مكتب المدير من أجل هذا؟
و ماذا فعلت أنت؟
ذهبتُ إلى المدينة
لمشاهدة فيلم
و بعدها؟
كُسِرت ساقه
و بعد؟
لم يُحالفنا الحظ
و الآن؟
...لا أعرف
هل قُبِض عليكم؟
كلَّا، نحن هنا لنُقبِّل المدير
ماذا سيفعل والدك؟
أتسأل ماذا سيفعل؟
سوف يحطم ما تبقى من عظامي
سوف يرسلني والدي إلى جدتي في سينغور
للدراسة في مدرسة حكومية
هذا إذا كانت لا تزال المدرسة قائمة
سوف يسألني والدي عن سبب عودتي
أثناء قراءته لأخبار الصحف
و سأجيبه بأن العطلة قد حلَّت
و سوف يسألني عن موعد العودة
"و سأجيبه: "حالما يتصلون
و بعد؟
لا يوجد لدينا هاتف في المنزل
و ماذا عنك؟
...(روهان)
الفتى يسألك عمَّا
سيفعله والدك؟
ليست لديَّ أي فكرة
لم أرَه منذ 8 سنوات
لماذا؟
ماذا كان اسمه؟
عن أي اسم تتحدث يا سيدي؟
اسم الفيلم
روهان)؟)
أجل يا سيدي؟
"(عنب (كانتي شاه"
لقد تركتم الحنفيات
تجري في السنة الماضية
و كان علينا أن نخلي السكن بأكمله
كلا يا سيدي
كان هذا منذ سنتين
كانت المراوح في السنة الماضية
آسف يا سيدي
لقد تحدثت للتو
(مع والدك يا (موهيندر
هل أصبح لدينا هاتف؟
!اخرس
و ماذا قال والدي؟
سوف يأتي ليأخذك بنفسه
سوف يقتلني يا سيدي
أرجوك... امنحني فرصة أخيرة
قف معتدلًا
حاضر
هذه هي المرة الثالثة
التي يُقبض فيها عليكم
لقد تم إعلام أولياء أموركم
إنهم بانتظاركم في منازلكم
أنتم مفصولون
كلا يا سيدي
أرجوك
انصرفوا جميعكم
...(روهان)
أنا آسف
المعذرة يا سيدي؟
المعذرة يا سيدي، أيمكنك سؤال
راثود) عن السيدة التي كانت برفقته؟)
تلك التي كان يمسك بثوبها في يده؟
أرجوك يا سيدي
(أين (روهان
...إنه هناك
أتشعر بالخوف؟
...لابد أن يحين موعد الرحيل
لن نظل في المدرسة للأبد
أتريد سماع قصيدة؟
بالطبع
ذكريات صغيرة مبعثرة
متناثرة في حديقة الذكريات
نمشي عليها حفاة الأقدام
و نشعر كأنَّنا قد تجوَّلنا كثيرًا
بحيث لم نعد نتذكَّر
أين وضعنا أحذيتنا
كانت أعقابنا طريَّة عندما وصلنا هنا
و ما تزال ناعمة حتى الآن
و سوف تظلُّ هشَّة
حتَّى تصبح لذة الذكريات المريرة
وخزًا لها
حقًا لقد نسينا
أين وضعنا أحذيتنا
و لكنَّنا لم نعد
بحاجة إليها بعد الآن
هل نالت على إعجابك؟
هل فهمت المغزى؟
كان علينا أن نشاهد الفيلم بأكمله
تعال إلى بومباي
سأُريك الشريط الإباحي
(الخاص بـ(باريس هيلتون
سوف أفتقدكم كثيرًا يا رفاق
و نحن كذلك
...حسنٌ إذًا
...اعتنِ بنفسك
و أنتم كذلك
اعتنِ بنفسك يا رجل
أوصله إلى المنزل سليمًا يا ذو الشارب
أتعرف زوجتك عن السيدة
التي كنتَ تمسك بثوبها في يدك؟
أيُّها الوغد
ماذا؟
اذهبا
"لقد تلاشى الجمال"
"مثل الدخان في الهواء"
"ثمَّ تهنا في أحلامنا"
"و الآن نحن نواجه المجهول"
*التحليــــق*
:ترجمـــــــة
SNAKE7BECKHAM
"هل انتهت الحياة؟"
"أم إنَّها على وشك البدء؟"
"هل حلَّ الظلام؟"
"أم إنَّه بزوغ فجر جديد؟"
"هل انتهت الحياة؟
"أم إنَّها على وشك البدء؟"
"هل حلَّ الظلام؟"
"أم إنَّه بزوغ فجر جديد؟"
"هل سيجلب المستقبل السكينة؟"
"أم سيضعنا في مفترق طرق؟"
"من يدري ماذا ينتظرنا"
وصل القطار إلى المنصة رقم 2
هذا سريري
من هذا؟
إنه أخوك
أخي؟
...بعد وفاة والدتك
تزوجت مرة أخرى
و لم تسِر الأمور بشكل جيد
ابتعد
انهض
هذا سريري
انهض و إلا سأبرحك ضربًا
لدرجة إنك ستذهب باكيًا إلى المرحاض
!انهض
تعال إلى هنا
هذا دولابي
اسمع أيُّها التافه، هذا الدولاب
كان يخصَّني قبل ولادتك
و الآن و قد عدت فإن هذا الدولاب
و هذه الطاولة و هذا السرير
كلها تخصَّني
و لا شيء يخصُّك
ما اسمك؟
(أرجون)
اذهب و ناده
سيدي يناديك
سيدي؟
أتنادي والدك بـ"سيدي"؟
أخبر سيدي بأنِّي قادم
أنا قادم
بدأ سيدي يثور غضبًا
المرة المقبلة لن يتبقى
شعر على رأسك
...أخي الصغير
...أخي الكبير
أنا قادم
أنت بطيء
مساء الخير يا عمي
هاك
و هنا أيضًا
و من يكون هذا؟
...أصبحتَ كبيرًا مثل عمك
مرحبًا
...لقد نطق
مساء الخير يا عمتي
مساء الخير
إنه وسيم جدًا
تبًا للوسامة
مساء الخير" لعمتك"
و "مرحبًا" من أجلي؟
أحسنت
تعال و عانقني
سررت برؤيتك
...اسمع
سمعتُ أنك كنتَ مشاغبًا في المدرسة
من هي الفتاة؟
لا أحد
ذهبت لمشاهدة فيلمًا برفقة أصدقائي
في ريفولي؟ -
أجل -
اعتدنا أن نشاهد الكثير
من الأفلام هناك
كيف كان الفيلم؟
لا أعلم، لقد اضطررنا للهرب -
لماذا؟ -
حارس المدرسة كان هناك
من؟
(راثود)
ذو الشارب؟ -
أجل -
من عيَّنه حارسًا؟
كان مجرد عامل كادح
ليس هو... بل ابنه
ألديه شارب كذلك؟
أجل
تعال، ذو الشارب الذي لدينا يشاهدنا
إذًا يا رجل
ماذا تنوي أن تفعل الآن؟
الانضمام للكلِّية -
!الكلِّية -
الكل ينضم للكلِّية
ماذا سوف تدرس؟
الفن، الأدب
لماذا لا تتخصص في العلوم؟
أريد أن أغدو كاتبًا
يا للروعة
و ماذا ستؤلِّف؟
الشعر، الروايات، القصص، الدعابات؟
كل شيء
لا شيء
لن يكتب شيئًا
سوف يدرس الهندسة
و سيعمل في مصنعي
يريد أن يدرس الأدب
ما خطب ذلك؟
الكتَّاب لهم احترامهم هذه الأيام
الاحترام لن يشبع جوعه
الكتَّاب يُطيلون شعرهم كالفتيات
يرتدون القمصان و يحملون الحقائب
ظنًّا منهم أنهم أذكياء
و لكنهم ليسوا كذلك
و بعدها يموتون
إمَّا بسبب الجوع
أو كمدمني كحول يائسين
إن كان سيعيش في منزلي
يتوجب عليه إطاعة أوامري
لا أريد العمل في المصنع
و هل طلبتُ رأيك؟
هل طلب أحد رأيك؟
بماذا تحدِّق؟
سأصفعك بشدة حتى تخرج
عيناك على طبقك
أخفض نظرك و تناول طعامك
أترى مدى وقاحته يا (جيمي)؟
ماذا كان والدنا سيفعل
إذا تصرَّف أمامه هكذا؟
كان ليذيب عظامنا مع الفولاذ في الفرن
و كنَّا لنُطْرَد من أفضل
مدرسة في الهند
هل تعلم ماذا كان سيفعل؟
كان ليرمينا في الشارع
إلى أن نثبت جدارتنا
إذا لم تحسِّن سلوكك
سأعاملك بنفس الطريقة
أقلَّه كان والدك سيأتي
لزيارتك مرة واحدة خلال 8 سنوات
لا، لا
إنَّه مجرد طفل
طفل؟ إنه وقح
...دعني و شأني
لم ينمُ له شارب بعد
و هو يرد على والده
أنا أتحدث إليك
...كيف تجرؤ
!توقف! توقف
سوف تقتله
دعه
كفى
لماذا تتحدث معه بهذه الطريقة؟
إنه لا يفهم بأية طريقة أخرى
هو من قام بإنجابك
أمي من قامت بإنجابي
إنه أبوك
أي نوع من الآباء يكون؟
لقد تخلَّى عنِّي طيلة 8 أعوام
كان يرسل لي رسالة
واحدة سنويًا و كأنها نشرة إخبارية
كل شيء على ما يرام"
...وصلتني نتيجتك
كان بإمكانك أن تبلي...
"أحسن من هذا
حتَّى إنَّني نسيتُ كيف يبدو
لم أستطع معرفته
حين رأيته في المحطة
أنا ابنه و لستُ
مجرد ودائع مصرفية
سأقوم بتنظيف المراحيض
طوال حياتي و لكنِّي لن أعمل له
هيا انهض
جميع الآباء يريدون
أن يغدو أبنائهم مثلهم
أعطِه فرصة
ربما قد يتفهَّم
أنا على يقين
أنك ستحقق ما تريد
و لكن يتعين عليك أولًا
أن تقف على قدميك
و بعدها كن ما تريد
كاتب أو منظِّف مراحيض
تعال
سوف يبرد الطعام
...تعال من أجلي
لا يمكنك حرمان بدين من طعامه
إنَّني أتضوَّر جوعًا
أحضر (أرجون) إلى الأعلى
(انهض يا (أرجون
دعني أوضح لك كيف تسير الأمور
...هذا منزلي
إن كنتَ ستعيش هنا
سيتوجب عليك أن تطيع أوامري
...أولًا
"نادني بـ"سيدي
(كما يناديني (أرجون
بماذا تنادي كبار السن في المدرسة؟
سيدي
(ما حدث في منزل (جيمي
يجب ألَّا يتكرَّر
...لن تسيء
سلوكك قط...
لن ترفع صوتك قط
و سوف تطيع أوامري
مفهوم؟
حسنًا
"عليك أن تقول "أجل
أجل
أجل" يا ماذا؟"
أجل يا سيدي
تخلَّ عن حلم أن تصبح كاتبًا
هذا لن يتحقق
كفَّ عن التحليق عاليًا
و ثبِّت قدميك على الأرض
هل تفهمني؟
أجل يا سيدي
سوف تأتي برفقتي
إلى المصنع بدءًا من الغد
سوف تعمل حتى موعد الغذاء
و بعدها ستذهب إلى كلِّية الهندسة
...بفضل علاماتك المتدنية
توجَّب عليَّ التوسل
من أجلك
...إذا خذلتني مجددًا
سأقطع عنقك
هل تفهمني؟
هل صرخ سيدي فيك؟
دومًا ما يصرخ في وجهي
أو يضربني
أريدك في الأسفل خلال خمس دقائق
(أرجون)
سوف أريك مناظر جامشدبور
بينما نهرول
عندما نعود سوف نتسابق
من هناك إلى هنا
و لكنِّي لا أريد التسابق
هل طلب أحد رأيك؟
لنذهب
و ماذا عنك؟
لا أستطيع الركض
لماذا؟
أخي الصغير -
أخي الكبير -
جعلتَ ابنك يركض أيضًا؟
(اركض يا (روهان
هيا الحق به
هل أشارك معكما؟
أنا قادم
اركض
هل تعرف من يكون؟
(سومانت مولغاوكر)
لقد بنى هذه الحديقة
هيَّا
تعال
(هذا (جامشيتجي نصروانجي تاتا
(جيهانغر راتانجي دادابوي تاتا)
شركة جامشدبور للمرافق و الخدمات
(بارماثا ناث بوس)
كنيسة سانت جورج
هيَّا
التوقيت؟
واحد و أربعون دقيقة
جيد
!هذا مشين
!مشين
أنصت
اجتهد بدراستك
لا أريد أن تصلني أي شكوى
حسنًا يا سيدي
(هذا ابني (روهان
"كان يدرس في مدرسة "بيشوب كوتون
سوف ينضم إلينا من اليوم و صاعدًا
لنأمل أن يعمل بجد
مثلما نعمل نحن
حتى يصبح عاملًا مجتهدًا
إنه ابني في المنزل فقط
و ليس هنا
إذا كانت لدى أحدكم
...شكوى ضده
يرجى إبلاغي بها
مفهوم؟
و الآن اذهبوا للعمل
(تعال يا سيد (راو -
حسنًا يا سيدي -
و أنت كذلك
سيد (راو) مدير هذا المكان
سيطلعك على طبيعة عملك هنا
إنه أكبر منك سنًا
هلَّا بدأنا؟
لحظة واحدة
حظًا موفقًا
دومًا ما يواجه المهندس مهام
وصف أشكال الأجسام على الورق
و الورقة التي ينقل المهندس من خلالها تفاصيل
الآلة أو الجسم تُسمَّى بالرسم الهندسي
و من أجل عرض حجمًا دقيقًا
لشكل الجسم
يتم رسم الخطوط بشكل عمودي
على سطح الورقة
من عدة زوايا للجسم
معطيَّة صورة على الورق
و تسمَّى هذه بالإسقاطات المتعامدة
في الشكل رقم 10.1
جميع الجهات الثلاثة
و هي الأمامي و الجانبي و العلوي
بالإمكان رؤيتها معًا
و عندما تكون الإسقاطات
متوازية مع بعضها
و أيضًا عمودية على سطح الصورة
يُشكِّل الإسقاط سطحًا
يُسمَّى بالإسقاط  المتعامد
،و حين يكون السطح
سواء كان الأمامي أو الجانبي أو العلوي
للجسم مصوَّرًا بشكل منفصل
فإنَّه يُرسم بشكله الصحيح و بنسبة
عبر افتراض أن الجسم
موضوع في وضع معيَّن
حيث يتم رسم السطح الظاهر فقط
الإسقاط عبارة عن تمثيل
لشكل جسم ما على سطح أو مستوى
ألا تعرف نوع الموضة
التي تخضع لضريبة في الكلِّية؟
صرت تعرف الآن
هل ستقص شعرك الآن؟
ماذا نفعل به؟
الجلوس و الوقوف
قم بها 50 مرة
انزل إلى الأسفل
قف
و من سيقوم بالعد؟
والدي؟
طلبَ منك الجلوس لا التغوط
ماذا يضحكك؟
لن تفرَّ منِّي الآن
أنا كبير
و أنا صغير
أنا أقوى منك
لديَّ مسدس
كيف ستقتلني؟
أضفها إلى حسابي
قم بإعداد الطعام
لماذا لا نشتري فرنًا؟
و هل ستدفع ثمنه؟
...(و ماذا عن مربية تعتني بـ(أرجون
أجل يمكنك ذلك
حين تكسب النقود
يمكنك إحضار واحدة
مربية، فرن، أي شيء
ثمة حالة ركود قائمة
هل تعلم ماذا يعني هذا؟
(اذهب و نادِ (أرجون
السيد يطلب منك القدوم
لتناول العشاء
مادهوفي)؟)
إنه قادم
!أجل
خمر و شراب غازي
أتذكر هذا
لقد قمت بمطاردته
هل تعرف اسمي؟
كلا
(ميشتر أبو)
(السيد (أبو
(ميشتر)
...السيد
(ميشتر أبو) -
نحن أكبر منك سنًا
و أنت تعرف هذا، صحيح؟
أجل
و تعرف أيضًا أنَّه بإمكان
كبار السن فعل ما يريدون
ماذا نفعل به؟
دعه يغني أغنية
!ما بك أيها البدين
دومًا ما تجعل الناس يغنون
إنه يجعل الجميع يغني
أتريد التأهل لمسابقة الغناء الهندية؟
لماذا تطرح الأسئلة علي؟
اطرح الأسئلة عليه
فهو لا يأتي بأية أفكار
حسنٌ، ماذا نفعل به؟
ماذا ستفعل؟
هل تعرف الجلوس و الوقوف؟
كلَّا
...انظر، هكذا
اجلس ثم قف
قم بالغناء بينما تقوم بذلك
الجلوس و الوقوف أيُّها البدين
قم بها
اجلس ثمَّ قف
ضع يديك على أذنيك
أرجوك قم بالغناء
لابد من أنك تعرف أية أغنية
إنَّنا نجلس بهدوء
و ثمة أمر يتبادر إلى ذهنك
إنَّه أول لقاء لنا
أول لقاء لنا
أحسنت الغناء
أتسخر منِّي؟ -
كلَّا -
...أسخر؟ لستُ أسخر -
أمام هذا الفتى
كلَّا يا رجل
لقد أحسنت الغناء
لقد ضحك أيضًا
لا تضحك
هل تسخر منِّي أيها البدين؟
كلَّا
هذه عادته
ما سبب غضبك؟
لمن أتيت لكي تتنمَّر عليه؟
أنا أم هو؟
دعك من هذا
كلَّا
لا تستمع إلى البدين
إنه مجنون
لا يجب أن يتواجد هنا إن كان كذلك -
هلَّا هدأتما -
هل سيعجبك إذا سخرت
منك أمام الفتى؟
أنصت إلي
ماذا قلت؟ -
دعك من هذا يا رجل -
دعك من هذا يا رجل
نحن أصدقاء
دعك من هذا
و دعنا نشرب مشروبًا
و من سيدفع ثمنه؟
أنت تعيش من وراء هذا الشخص
كيف ستشتري لنا الشراب؟
كيف لي أن أعتمد على هذا؟
إنَّه يرتدي سروالًا قصيرًا
استمع إلى ما يقوله
أنت تأكل طوال اليوم أيُّها البدين
اصمت و دعنا نشرب
و من سيدفع ثمن الشراب؟
هو من سيدفع
أين كنت تدرس؟ -
"بيشوب كوتون" -
"بيشوب"
أين توجد؟ -
في شيملا -
لابد أنَّك تشعر بالبرد
هنا؟
ألم تأتِ من الهضاب؟
أتعلم ماذا يفعل والد البدين؟
ماذا؟
يعمل بائعًا لملابس النساء الداخلية
يجلس على الكرسي طوال اليوم
و بحوزته حمَّالات صدر و سراويل
لطالما أردتُ أنا و أصدقائي
أن نقوم بهذا
متجر الملابس الداخلية
نخب متجر الملابس الداخلية
نخب المتجر
نخب البدين الذي
لن يفهم الدعابة قط
نخب البدين
...الآن وبعد أن تركت المدرسة
لابد أن والدك يثور غضبًا
لابد أنه طلب منك ترك المدرسة لأنها
مضيعة للوقت و طلب منك الانضمام لعمل العائلة
كيف عرفت هذا؟
جميع آباء القرى الصغيرة متشابهون
...عمل العائلة
عمل جيد
...عمل الأحلام
عمل سيئ
ما هو حلمك؟
أريد أن أغدو كاتبًا
!كاتبًا
(مثل (جافيد أختار
و هل كتبتَ شيئًا؟ -
أجل -
اسمِعني ما كتبت
سيأكل كل شعرة في رأسك
،إذا سمحت له
سيأكل أيام السنة
سيأكل طعام رجل يتضور جوعًا
و آخر أمنيات رجل يحتضر
(سيأكل أطفال (لالو
و كذلك نواة الحزب الشيوعي الهندي
سيأكل مرح الشباب
و كذلك دفء الشيخوخة
سيأكل مشية امرأة
تمشي بلا حياء
...و إذا سنحت له الفرصة
سيأكل أفكارك كذلك
حتَّى السلحفاة أسرع
من السيد البدين
إنَّه قنبلة غازية
السيد البدين
إنَّه لكارثة
يتحدَّث من مؤخرته
السيد البدين
يشرب شراب الشعير
يساوي مائة فيل
السيد البدين
معدة أم خط استواء؟
أضخم من أضخم مقاس
السيد البدين
محطِّم مراحيض أصلي
مرساة التيتانيك
السيد البدين
!مشين
هيَّا بنا
انتبه حتَّى لا تقع
حسنًا
دعني، أنا بخير
الجانب الخاطئ
كلَّا، أنت اجلس هنا
و هو سيقود
من سيقود؟ -
(روهان) -
أجل، هو من سيقود
أما أنت فاخلد للنوم
هو؟
اخلد للنوم
و هو سيقود
كلَّا، أنا سأقود
أرجوك اجلس
روهان) سيقود)
و أنت اخلد للنوم
أيستطيع القيادة؟ -
بالطبع يستطيع القيادة -
اخلد للنوم من فضلك
متى تعلَّمتَ القيادة؟
قدت سيارة السيد (باسلي) خلال العطلات
و ما الذي لا أعرفه عنك أيضًا؟
!تكلَّم
هل تدخِّن؟
كلَّا
هل تشرب الكحول؟
لابد أنه لديك خليلة؟
ليس لدي خليلة
هل مارست الجنس؟
كلَّا
ألم تمارس الجنس؟
كلَّا! اخلد للنوم
أخفض صوتك
أحمق... لم يمارس الجنس بعد
لقد أعددت لك العديد من الخطط
أردت إرسالك إلى إنجلترا
لتصبح مهندسًا
و لكنَّك دمَّرتَ كل شيء
إلى أي كلِّية ستنضم؟
هل ستقبل بك أي كلِّية؟
هل سيقبلون بك؟ -
كلَّا -
لا يمكنك حتَّى تحمُّل
القليل من الألم
ليس حتَّى هذا القدر
أحمق
أنت لستَ صبيًا
و لكنَّك فتاة
و أنت تشبه الفتيات كذلك
تمامًا مثل والدتك
لقد أحبَّتك كثيرًا
...أكثر منِّي
مفهوم؟
دعني
أتيت لأراك في المدرسة
و قابلت مديرك كذلك
كنتَ تلعب كرة القدم
بدت عليك السعادة حينها
و لم أشأ أن أزعجك
...بالإضافة إلى إنه
لم يكن لدي شيء لطيف لأقوله
فتاة حمقاء
لم تمارس الجنس بعد
دعني و شأني
أنا بخير الآن
!فتاة
ماذا؟
لقد كان سكِّيرًا بحق
كان يثمل طوال اليوم
أول شيء يفعله في الصباح الباكر
يتناول الخمر، يشرب الخمر، يتبول الخمر
قام ببيع قلادة زواج والدتي
من أجل الخمر
و كان يشتمها و يضربها إذا اعترضت
لم يكن بمقدوري أنا و أختي فعل أي شيء
و في أحد الأيام عدت إلى المنزل
و كان يبرحها ضربًا مجددًا
أمي ليست مجرد كومة غسيل قذر
و ثار غضبي حينها
أصبحتُ بطلًا و أمسكتُ به من ياقته
و صرختُ في وجهه
"!لقد طفح الكيل"
و ألقيت به خارج المنزل
و طلبتُ منه ألا ينظر إلى الوراء
و بعدها أغلقت الباب بقوة
و استدرت ناحية والدتي
ظننتُ أنها ستعانقني
و لكن في المقابل صفعتني بشدة
و ثم أعادت ذلك المغفَّل إلى المنزل
و قالت لي أنه مهما حدث
فإنه يظل زوجها و أنا ابنه
يومها أصبحتُ يتيمًا
و غادرت المنزل
و لكنِّي لم أغادر جامشدبور
أكبر غلطة اقترفتها
دعنا نخوض في شجار أيُّها البدين
قبل أن يقتلني هذا الصداع
كلَّا يا رجل -
هيَّا أيُّها البدين -
دعني -
لقد مضت مدة طويلة -
(اجلس يا (أبو
(لا تذهب يا (أبو
(انتظر يا (أبو -
(أبو) -
إنَّني ألعبها منذ نعومة أظافري
من يكون هذا؟
هذا ليس كيرمًا يا بني
اذهب و العب اللودو
ما الذي يفعله؟
لا تسَل
هذا ليس كيرمًا يا بني
أحقًا؟
و هل تجد هذا مضحكًا؟
هل أجعلك تبكي في المقابل؟
ماذا قلت؟
تجعلني أبكي؟
أجل، سأجعلك تبكي
أين تقيم؟
...انتظر، انتظر -
ما الذي قلته؟ -
سأجعلك تبكي
أنت ستجعلني أبكي؟ -
أجل -
أتعرف من أكون؟ -
و من تكون؟ -
ألم تتعرف علي؟ -
من أنت؟ -
هل أتيت حديثًا؟ -
و ماذا عنك؟ -
لماذا تهدر وقتك
مع هذا المجنون؟
!أرأيت كيف يخاطبني
من أنت؟
(أنا ابن (عاصم خطري
أمتأكدٌ أنك لستَ ابن سائق سيارته؟
و الآن لا مفرَّ أمامك
أيُّها الوغد -
دعه -
كفى -
أتعبث مع ابن (خطري)؟
اذهب و العب الكيرم أيُّها اللعين
!كفى -
خذ هذه -
إنه يتَّصل بالشرطة أيها البدين
لنهرب من هنا بسرعة
لنذهب
لحظة
لا، لا، لا
لنهرب من هنا
هيَّا بنا
اركض أيها البدين
افتح الباب
بسرعة
بسرعة! افتح الباب
اللعنة عليكم أيُّها الأوغاد
ماذا قلتَ له؟
"...قلت له: "انظر يا بني
العب البليارد معي"
"بدلًا من هؤلاء الأغبياء
"يمكنني إسقاط جميع الكرات"
"بدون استخدام العصا"
أنت تكذب
كلَّا، أقسم لك
و ثمَّ طلب منِّي المغادرة
فقلتُ له: "لهذا السبب
"...أنت تسقط الكرات هنا
و زوجتك تفعل نفس الشيء"
"مع رجال آخرين في المنزل
لم تقل هذا -
إنه يكذب -
لقد قلت هذا
و ظلَّ محدِّقًا في وجهي
و سألته ما الذي يحدِّق فيه؟
أتريد رؤية وشم زوجتك؟"
"سوف تجده في مؤخرتي
أقلتَ هذا؟
ليس هذا ما قلتَه
صدِّقني، لقد قلت هذا
كان الأمر ممتعًا
البدين لا يصدِّقني
(كفَّ عن هذا يا (أبو
إنها تمطر -
مطر -
"تغمرنا بهجة الحياة"
"مندفعون بسرور"
"...لم نطلب هذه اللحظة"
"بل قمنا بسلبها"
"...هذه طريقة عيشنا"
لو ركضنا سريعًا
ما كنَّا لنُفصل
روهان)؟)
كلَّا، أنا ذو الشارب
انظر خلفك
أنا أقف هناك في درَّاجتي
كيف حالك يا (روهان)؟
...(مانو)
كيف حالك؟
.أنا بخير
لمَ أنت مستيقظ في هذا الوقت المتأخر؟
هل تم افتتاح مرقصًا جديدًا في جامشدبور؟
كلَّا يا رجل، لقد تسلَّلت
خارج المنزل لأثمل مع أصدقائي
هل أصبحتَ بالغًا؟
!هلَّا خرست
و خضنا شجارًا كذلك
ضربنا اثنان و كان الأمر ممتعًا
أنت مجنون
مجنون كليًا
هل أنت بخير؟
بخير كليًا
كيف حال والدك؟
ليس والدي
"بل "سيدي
أجبرني على العمل في مصنعه
و دراسة الهندسة
طلبَ منِّي الدراسة
بسبب وجود فترة ركود قائمة
أتعرف ماذا يعني الركود؟
لا أعرف معناها
حتَّى و إن فشلت في امتحاناتي
ماذا يمكنه أن يفعل؟
لا يمكنه فعل أي شيء
كما إنَّه أصبح لدي أخ أصغر
أخ يبلغ السادسة من عمره
لم أكن حتَّى أعلم بوجوده
هل أنت بخير؟
،أنا بخير
إنَّك تتحدث مع سكِّير المنطقة الجديد
.يكفي الحديث عنِّي
كيف حال (فيكرام) و (بينوي)؟
إنَّهما بخير
افتتح والد (فيكرام) مطعمًا جديدًا
و (فيكرام) يعمل فيه حاليًا
انضمَّ (بينوي) لكلِّية الفنون
لقد تغيَّر كليًا
أصبح يرتدي قميصًا و يقتبس من قصائد
طاغور). كما إنَّ الفتيات يزرن غرفته يوميًا)
لماذا؟ ماذا يميِّز غرفته؟
تحتوي على سرير
و أنت؟
.أنا بخير
أبحث عن عمل
ما زال والدي يتجاهلني
و ما زال يقرأ أخبار الصحف
و أمي مستاءة كما لو أنَّ والدي
"(قبض عليها و هي تشاهد "عنب (كانتي شاه
هل أنت سعيد؟ -
كثيرًا -
و أنت؟ -
و أنا كذلك -
هل أنت متأكد؟
أجل
لقد افتقدتكم كثيرًا يا رفاق
تعال إلى بومباي
أخبر والدك
سنهتم بكل شيء
و سوف تستمتع كثيرًا
سوف أحضر
اسمع، ليس لديَّ المزيد من المال
سوف أتصل بك في وقت آخر
بلِّغ سلامي
(لكلٍ من (فيكرام) و (بينوي
سأفعل، اعتنِ بنفسك
حسنًا
و اتصل بنا
سأفعل
إلى اللقاء
حسنًا
أخي الصغير -
أخي الكبير -
(بهيراف سينغ)
...أنا قادم إليك
هل تعرف معني الركود؟
مشين
أكانت هذه النزهة فكرتك؟
والدك ليس سيئًا
بالشكل الذي تتصوره
أنا لا أفهمه
أحيانٌ يكون شيطانًا و أحيانٌ حمل
يا لها من مقولة أيُّها الكاتب
لم أتحدث كذلك
والدتك ستفخر بك
لو كانت على قيد الحياة
لطالما أرادتك أن تصبح كاتبًا
أحقًا؟ -
أجل -
لم تخبر والدك أبدًا
و لكنَّها أخبرتني بهذا
كانت ستعجبها تلك المقولة
أحيانٌ شيطان و أحيان حمل
كفَّ عن هذا
خطَرت لي فكرة
ما هي؟
(دعنا نستمع لإحدى قصائد (روهان
لقد كتب رواية كاملة
أنا لا أطلب منك
أن تغيِّر رأيك
استمع إليها و لا تُصفِّق
إن لم تُعجبك
هيَّا يا رجل
ألقِ علينا القصيدة
إن استطعتَ رؤية ما وراء الشاطئ
سوف تعرف فيمَ أفكِّر
إن استطعتَ سماع صوت الأمواج
انزع عنك خمار العناد
و أنظر إلى ما وراء النافذة
إن استطعتَ تجاهل التقاليد
سوف تعرف فيمَ أفكِّر
إن كنتَ تؤمن في نفسك كما أؤمن فيك
سوف تتمكن من مرافقتي لوهلة
إن استطعتَ رؤية الألوان التي أراها
إن أردتَ أن تصل إلى السماء
كما وصلتُ إليها أنا
عندها سوف تتحقَّق رغباتك
و ثم سوف نحلِّق معًا لوهلة
في حياتي الأخرى
انسَ الأمر
...إمَّا ستنشرها مجلة نسائية
أو سيرمي لك أحدهم بقطعة معدنية
في وعاء التسول الخاص بك
سيدي
مرحبًا
تفضَّل بالجلوس
كيف حالك؟ -
تفضَّلوا بالجلوس -
كيف كانت رحلتكم؟
لقد تأجَّلت رحلتنا بعض الشيء
لقد أعددتها لكم لتتطلعوا عليها
*(روهان سينغ)*
*راسب*
إنها جيدة
أنا مسرور لقدومكم اليوم
سوف أسافر إلى كالكوتا غدًا
اسمحوا لي أن أريكم المصنع
بالطبع
معذرة
مرحبًا؟
هل أنت السيد (سينغ)؟ -
أجل؟ -
(أنا السيدة (باترا
(مديرة المدرسة التي يدرس فيها (أرجون
(نعم يا سيدة (باترا
ما الأمر؟
ثمة مشكلة أخرى حدثت
مع ابنك (أرجون) هذا الصباح
نريد منك أن تحضر
لتأخذه إلى المنزل
أنا في اجتماع في الوقت الحالي
هل يمكنني الحضور بعد الغذاء؟
(كلَّا يا سيد (سينغ
إنها حالة طارئة
...أعلم يا سيدة (باترا) و لكن
أبقيه في مكتبك لبعض الوقت
(أرجوك افهمني يا سيد (سينغ
(لا يمكنني السماح لـ(أرجون
بالبقاء في المدرسة اليوم
حسنًا، أنا قادم
خلال نصف ساعة؟
(أجل يا سيدة (باترا
أنا قادم حالًا
(شكرًا لك يا سيد (سينغ
أنا آسف و لكنِّي مضطر
للذهاب إلى مدرسة ابني
حالته الصحية ليست جيدة مؤخرًا
و لقد ازدادت سوءًا اليوم
(و لكن سيأخذكم السيد (راو
في جولة حول المصنع
لا داعي لهذا
سوف نأتي في الغد
ثمة مصانع أخرى يجب أن نزورها اليوم
و لكنِّي أخبرتكم أنَّني مضطر
للذهاب إلى كالكوتا غدًا
نحن متأسفون و لكن
لا يمكننا البقاء لوقت أطول
على العموم سنلتقي مجددًا
في وقت آخر، ما رأيك؟
حسنٌ
لنذهب
ماذا حدث؟
اصعد في السيارة
ضغط دمه منخفض جدًا
يبدو أنه وقع بشدة
ثمة احتمال وجود نزيف داخلي
عليَّ أن أفحصه
سنبقيه تحت عنايتنا لعدة أيام
كم يوم؟
أربعة أو خمسة أيام
أربعة أو خمسة أيام؟
اطمئن، سيكون بخير
شكرًا لك
كيف حدث هذا؟
وقع من على السلالم
كيف؟
و أنَّى لي أن أعرف؟
لقد وقع فحسب
اذهب إلى المنزل
سأبقى أنا هنا
و أنا سأبقى أيضًا
كيف هي نتيجتك؟
لقد نجحت -
و ماذا عن علاماتك؟ -
إنها جيدة -
هذا جيد -
سأذهب إلى كالكوتا
لثلاثة أيام
إذا جرت الأمور بشكل جيد
سأعود ببعض العقود
(ابقَ هنا إلى جوار (أرجون
لا تتركه بمفرده، مفهوم؟
أجل يا سيدي
...و
لا داعي لأن تخبر
عمك و عمتك عن هذا
لقد أخبرتهما بأنكما
قادمان برفقتي، مفهوم؟
أجل يا سيدي
جيد
هل تناولت الطعام؟
سيدي ذهب إلى كالكوتا
ألستَ سعيدًا لسماعك هذا؟
ماذا حدث بالأمس؟
من أجلك
...و هذا
إذا شعرتَ برغبة في القراءة
يحتوي على قصائدي و رواياتي
أتود سماع بعضها؟
(مرحبًا يا (أرجون
أتشعر بتحسن اليوم؟
أجل
أيمكنك تغيير ملابسه؟
أجل -
شكرًا -
ما الأمر؟
و ماذا الآن؟
كان عليكم أن تقدِّموا الطعام
في الساعة 12:30 و الآن أصبحت الساعة الواحدة
أرجوك لا تصرخ
هذا سيئ لصحتك
أعلم هذا
قد أصاب بنوبة قلبية
لكن ماذا لو متُّ جوعًا قبل ذلك؟
سأذهب لأحضر طعامك حالًا
أسرعي بإحضاره
الجثث لا تأكل
لماذا لا تضحكان؟
عمري 80 سنة
أنا جد لستة أحفاد
و جد أكبر لاثنين
ألا يمكنني الصراخ؟
اضحكا
أتود الاستماع إلى قصيدة؟
(درَّاجة (شاندو
درَّاجة (شاندو) كانت مثل
شاندو) تمامًا)
عندما تتحرك فإنها تُصدر
(صوتًا تمامًا مثل (شاندو
كان مقبضها خفيفًا
تمامًا مثل يد (شاندو) الهزيلة
كانت دواستيها نحيلتين
تمامًا مثل ساقي (شاندو) المغزليتين
كان مقعدها عريضًا
تمامًا مثل مؤخرة (شاندو) الضخمة
كان ناقلها صغيرًا
تمامًا مثل مهنة (شاندو) القصيرة
و بالرغم من كل هذا
فإنها صديقة (شاندو) العزيزة
لطالما كانت مخلصة له
لقد تحمَّلتْ وزن (شاندو) بسهولة
و في أحد الأيام تحطمت الدرَّاجة
(حين رأى (شاندو
ثورًا هائجًا يجري نحوه
قام بإلقاء الدرَّاجة بعنف
(و حين لم يتمكَّن (مونتي
الميكانيكي من إنقاذها
باعها والد (شاندو) إلى تاجر الخردة
أغرقَ (شاندو) نفسه في كتبه
كما لو أنَّ لديه حلمًا أراد تحقيقه
(و عندما كبُرَ (شاندو
صرَفَ أول راتب له
و اشترى درَّاجة جديدة
...و لكن
و لكن؟
هذه الدرَّاجة كانت مثل (شاندو) أيضًا
عندما تتحرك فإنها تُصدر صوتًا
...كان مقعدها
عريضًا تمامًا مثل مؤخرة (شاندو) الضخمة
...كان ناقلها صغيرًا
تمامًا مثل مهنة (شاندو) القصيرة
هل أنت من كتبها؟
أجل -
رائع -
رائعة جدًا
إنها مُلهِمة
شكرًا لك -
واصل الكتابة يا بني -
واصل الكتابة
كم عدد أصدقائك في المدرسة؟
سبعة
ما هي أسمائهم؟
(أبورفا)
(سوني)، (راجو)
(باتوك)، (كونال)
(كونال)... (كونال)
(فير)
و؟
...و
هؤلاء ستة فقط
...و آخر اسمه
(توشار)
لديك العديد من الأصدقاء
أنا لدي ثلاثة أصدقاء فقط
كيف كانت والدتك؟
كانت لطيفة جدًا
لقد أحبَّتني كثيرًا
كانت رائحتها طيبة
حين أضمها حتى أنام
كانت أمًا بحق
لا أعرف كيف كانت والدتي
هل تعرفها؟
كلَّا
سيد القصائد
لماذا لا تضحكان؟
أجل
أنظرا إلى نفسيكما الآن
تبدوان بأحسن حال
متى ستُسمِعُنا شيئًا جديدًا؟
الليلة؟
في المساء؟
و هل تكتب أيضًا في المساء؟
في بعض الأوقات
احذر من المساء
...أتعلم
النهار يُدمِّر المساء
و المساء يُقسِّم النهار
،حاول الهرب
...حاول الاختباء
و اقتحم الجانب الآخر
هذه قصة حقيقية حول ثلاثة أصدقاء
(موهيندر) و (بينوي) و (روهيت)
يتم اختيار أذكى الفتيان من أجل التدريب
في المملكة التي يعيشون فيها
و بعد مرور السنين
ينضمون إلى جيش الملك المهيب
و لكن لا أحد يعلم
ماذا يدور بداخل القلعة
الأهل لا يعرفون أن الوزير
الشرير التابع للملك
كان يقوم بغسل أدمغة الفتيان
و يقوم بتحويلهم إلى إنسان آلي
أهذه قصة حقيقية؟
أجل
(اسم الرجل الشرير (راثود
!(راثود)
(أجل، (راثود
فيكريت) و (بينوي) كانا)
...برفقة جيش الآليين
أمَّا (موهيندر) و الأطفال
فكانوا على وشك الخروج
.كان (روهيت) قلقًا
لم يخرج أحد بعد
و عندما استدار تسمَّر
في مكانه و ارتسم الذعر في عينيه
لقد رأى شخصًا قادمًا من النفق
...أحدهم كان قادمًا من النفق
من هو؟
سنكمل القصة غدًا -
!الآن -
مادة الكيمياء 34
مادة الفيزياء 20
مادة الرياضيات 15
قلتَ لي أنك نجحت
هل الأمر مجرد مزحة بالنسبة لك؟
ظننت أنك أصبحت
جادًا حيال دراستك
و أنت تسرد القصص
على أناس يوشكون على الموت
فقط من أجل أن تسمعهم
يقولون لك أنت كاتب رائع
بماذا تحدِّق؟
أخفض عينيك
إن لم نكن في المستشفى
كنت لأسلخك حيًا
لن أدع هذا الأمر
يمر مرور الكرام
سأحرص على أن أجد إجابة
حالما نعود إلى المنزل
ماذا قال لك سيدي؟
قال سيدي أنه سيرسلني
إلى المستشفى أيضًا
لماذا؟
لأنَّني فشلت في امتحاناتي
إذًا هل ستعود إلى المدرسة الداخلية؟
كلَّا، لماذا؟
أخبرني سيدي أنه إذا لم أنجح
فسوف يرسلني إلى مدرسة داخلية
ماذا حدث في ذلك اليوم؟
لقد ضربني سيدي
لماذا؟
صبيَّان كانا يضايقانني في المدرسة
و قمت بكسر أسنان أحدهما
هل ضربك ضربًا مبرحًا؟
ضربني بالحزام
هلَّا ذهبنا؟
كم عمرك؟
لقد سألتك سؤالًا
...17
و ما زلت لا تستخدم دماغك
متى ستفعل هذا؟
حين تبلغ الأربعين؟
لماذا فشلت؟
لم أدرس
لماذا لم تدرس؟
لا أفهم الهندسة
لم تحاول جاهدًا
بلى -
!اخرس -
فاشل لعين
إن لم تكن تدرس
فماذا كنتَ تفعل؟
أجلس بجوار النهر
و ماذا تفعل هناك؟
ماذا تفعل هناك؟
تدخِّن السجائر؟
أجل
متى بدأت التدخين؟
في المدرسة
لماذا كذبتَ سابقًا؟
أشعلها
لست أمزح
قم بتدخينها
و أي أكاذيب أخرى
أخبرتني بها؟
الكذب عبارة عن ضعف
الكذب جبن
الكاذب إنسان ضعيف الشخصية
إنسان لا يملك الشجاعة الكافية لقول الحقيقة
أنت جبان
و هل تملك الشجاعة
الكافية حتى تسمع الحقيقة؟
أنا من يطرح الأسئلة هنا
أخبرتك أنَّني أريد أن أصبح كاتبًا
هل تستمع إلى؟
تعرف جيدًا أنَّني كاتب ماهر
الجميع يحبون كتاباتي
أنا لا أحبها
و لن أتناقش مزيدًا في هذا
كم مرة كذبتَ فيها علي؟
في كل مرة لم تتقبَّل فيها الحقيقة
!(روهان) -
و أين هي شجاعتك؟ -
لقد كذبتَ أيضًا
قلتَ أن (أرجون) وقع من على السلالم
و هو لم يقع من على السلالم
أعلم أنك ضربته بالحزام
لقد فقدت عقدًا مغريًا بسببه
عليه تحمُّل العواقب
عن طريق ضربه؟ -
كانت مجرد غلطة -
عن طريق إرساله إلى المستشفى؟
لم أرِد إرساله إلى المستشفى
لقد قلتُ بأنها مجرد غلطة
لم أرِد أن أضربه
لقد اعتذرتُ له
أحسنتَ يا سيدي، تركتَ للطفل ندبة
لن تزول و جعلته يعيش مذعورًا
،و من ثم تعتذر
لابد أنَّ والدك فخور بك
!(روهان)
أخبرتك بأنها كانت غلطة
لم أرِد أذيته
ألم أخبرك؟
سيدي؟
ماذا؟
ألن تعتذر لي الآن؟
...أيُّها
صباح الخير
صباح الخير يا سيدي
(انهض يا (أرجون
أعلم أنك مستيقظ
انهض
أنا هنا لأعتذر لكما
سامحاني
أُصاب بالإحباط بسبب تحمُّلي
لمشاغل العمل بالإضافة إليكما
...و عندها أغضب و
لقد أمعنت التفكير البارحة
لقد قمت بكثير من التضحيات لأجلكما
و لكنها لم تكن كافية
و لن تكون كذلك
روهان)، أنت لا تريد أن تدرس)
لذا لا داعي لأن تواصل الدراسة بعد الآن
ستبدأ العمل في المصنع
بدوام كامل من اليوم و صاعدًا
ستذهب إلى المصنع
قبل ساعة من وصول الآخرين
و ستغادر بعد ساعتين
من مغادرتهم، مفهوم؟
(أرجون)
لقد تحدَّثت إلى المديرة
فصل دراسي جديد
سيبدأ خلال أسبوعين
ستذهب إلى مدرسة داخلية
للدراسة و العيش هناك
مفهوم؟
و قرَّرت الزواج مرة أخرى
و هذا من أجلي
لأنَّني أشعر بالوحدة
و بما أنكما لن تتواجدا هنا
سيزداد الوضع سوءًا
مفهوم؟
حسنٌ
هل ستتزوج؟
أجل
بمن؟
إحداهن
و ماذا عن (روهان) و (أرجون)؟
إنهما وقحان
سأظل العدو بنظرهما للأبد
و لكنهما ابنيك
هل سترسل (أرجون) إلى مدرسة داخلية؟
إنه في السادسة من عمره؟
...كنتُ في السادسة حين أرسلني والدي
و لكن (أرجون) ليس مثلك
إذًا دعه يصبح مثلي
...دعك من كل هذا
أتريد مشروبًا؟
كلَّا
أرجوك فكِّر مليًا
قبل أن تُقرِّر
...لقد فكَّرت مليًا
ثم اتخذت القرار
إن كان هذا عبئًا عليك
(يمكننا الاعتناء بـ(أرجون
ماذا قلت؟
ماذا تعني بالـ"عبء"؟
...أعني
يمكننا الاعتناء به
و إرساله إلى المدرسة
ليس لدينا أطفال -
إن (أرجون) ابني -
و أنا لست بتاجر أطفال
لماذا تنظر للأمر بطريقة سلبية؟
...أقصد أنه إذا كانت هناك مشقة -
ما الذي تقوله؟ -
ليس خطأي أنه ليس لديك أطفال
تبنيك لـ(أرجون) لن يشفي
العقم الذي تعاني منه
هذا ليس عدلًا
ليس عدلًا؟
هل ستعلِّمني ما هو العدل؟
اخرج من هنا
ما خطبك؟
لماذا لا تريد رؤية الآخرين سعداء؟
أشعر بالتعب
أشعر بالتعب من إسعادي للآخرين
أولًا والدي و ثم أنت
و الآن هذان الاثنان، لا يمكنني تحمُّل المزيد
هل منحته فرصة واحدة؟ -
فرصة؟ -
لقد دفعت الكثير من أجل تعليمه
و تم فصله
توسَّلت حتى يتم قبوله
بالكلِّية و أخفق
ماذا يمكنه أن يفعل؟
لقد كتب رواية -
لقد كتب ترهات -
كفَّ عن تشجيعه
كفَّ عن محاولة عيش أحلامك
التي لم تتحقَّق عن طريق ابني
لا أريده أن يصبح مثلك
مثلي؟
هلَّا نظرتَ إلى نفسك
بدين فاشل
بماذا تحدِّق؟
اخرج من هنا
عمي
إلى أين ستذهب؟ -
إلى المنزل -
خذني معك -
كلَّا -
أرجوك يا عمِّي -
عليك أن تبقى هنا -
أرجون) بحاجة إليك)
سيرحل إلى مدرسة داخلية
سيحتاجك عندما يعود
أنت صديقه الوحيد
أرجوك يا عمِّي -
(رجاءً يا (روهان -
لا تفعل هذا بي الآن
أرجوك يا عمِّي -
لا تفعل هذا بي الآن -
!عمِّي
!لا يا أبي! لا يا أبي
أرجوك يا أبي
أرجوك يا سيدي
"يصارع الأمواج المرتفعة"
"أصبح قاربك عاجز و مرهق"
"يعيش الحياة لحظة بلحظة"
"بالرغم من أن التيَّارات"
"مجتمعة ضدك"
"آن أوان أن تُحدِث فرقًا"
"ارفع الشراع بعزيمة"
"الأمر متعلق بكبريائك"
"اصرخ صيحة البحَّارة"
"و امضِ قدمًا"
"الأمر متعلق بكبريائك"
"انتصر و ارفع راية النصر"
"حانت لحظة تحديد المصير"
"حلِّق باتجاه الشمس"
"و اترك الظلام خلفك"
(هذا ابني (روهان
(روهان)، هذه (مادهوفي)
(مرحبًا يا (روهان
سررت بلقائك
مرحبًا
(و هذه ابنتها (ريشا
(سلِّمي عليه يا (ريشا
مرحبًا
اذهب و اغتسل
هيَّا
"عواصف قوية ستحاول زعزعتك"
"...إذا استسلمتَ للدوَّامة"
"ما الفائدة من عزيمتك إذًا؟"
"دع النور يسيطر على قلبك"
"و تخلَّص من الظلام"
"اكبح جماح المد و الجزر"
"و عندها سوف يحييك البحر"
عيد ميلاد سعيد
أصبحتَ في الـ18 الآن
لقد أصبحتَ رجلًا
و لهذا سأمنحك هذه
هذه ساعة جدِّي
أعطاها لوالدي
و الذي بدوره أعطاني إياها
عندما بلغت الـ18
عليك أن تواصل هذا التقليد
"يعيش الحياة لحظة بلحظة"
"أصبح قاربك عاجز و مرهق"
أتظن أنَّك الوحيد
الذي يعاني من المشاكل؟
هل نحن عائشون في نعيم؟
لا تملك الجرأة
حتى توقف والدك عند حدِّه
لذا اجلس معنا
و اثمل و ابكِ كالفتيات
"بالرغم من أن التيَّارات"
"مجتمعة ضدك"
"آن أوان أن تُحدِث فرقًا"
إنَّنا مستمتعون في بومباي
هل تذكر مطعم والد (فيكرام)؟
أقنعه (فيكرام) بأن يدير
المطعم بنفسه مدة شهر
و وافق والده لذا قمت أنا
و (بينوي) بمد يد العون. و لن تصدق ما حدث؟
تضاعفت الأرباح في الشهر الأول
أحقًا؟
حقًا، الأمر رائع
أصبح المطعم لنا، لقد تقاعد والده
إنَّنا نعمل و نتناول
أشهى المأكولات كل يوم
حتَّى إن الفتيات يتحدَّثن معنا
و حصل (بينوي) على فتاة
خليلته تتسكع معنا طوال اليوم
إن كنتَ معنا ستشعر بالسعادة
تعال إلى بومباي
مرحبًا
روهان)؟)
هل ما زلت هناك يا (روهان)؟
اسمع، عليَّ أن أذهب
سأتصل بك لاحقًا
(لحظة، تكلَّم مع (بينوي) و (فيكرام
!(روهان)
لقد كان ثملًا
لم يتمكن حتَّى من الوقوف
ماذا حلَّ بالسيارة؟
اشترِ واحدة جديدة
أين؟
ليس هو
بل السيارة
متى سترحل إلى المدرسة الداخلية؟
غدًا
حظًا موفقًا
إلى أين ستذهب؟
سأغادر المنزل
لماذا؟ ألستَ سعيدًا بزواجي؟
كلَّا، إطلاقًا، أنا مسرور
سوف تصب جام غضبك
في مكان آخر
(و لن يتوجب على (أرجون
الذهاب إلى المستشفى مجددًا
المعذرة
(روهان)
أيُّها اللعين
سأذهب إلى بومباي
و ماذا ستفعل هناك؟
(سوف أعمل في مطعم (فيكرام
سأكتب و سأنظف المراحيض
و لكنِّي لن أعود قط
"بالرغم من أن أرجلنا مكبَّلة بالسلاسل"
"إلَّا أن أحلامنا ستظل محلِّقة عاليًا"
"حتَّى إنَّ براعم العطاء"
"تخترق الأرض العتيدة"
"القلوب المفعمة بالأمل"
"لا تحمل ذرَّة خوف"
"حين تستمع لصوتها الداخلي"
مرحبًا
ذهب سيدي لإحضار سيارة أجرة
دعه يذهب
سوف تأتي برفقتي
طلب منِّي سيدي انتظاره هنا
دعك منه. أتريد الرحيل
إلى المدرسة الداخلية؟
سوف تأتي معي حيثما أذهب
سأعود حالًا
"كيف يمكنك احتجاز أشعة الصباح؟"
"كيف يمكنك احتجاز أفكار أحدهم؟"
"حالما تنمو للطيور أجنحة"
"فإنَّها تُحلِّق عاليًا في السماء"
"كيف يمكنك احتجاز أشعة الصباح؟"
"كيف يمكنك احتجاز أفكار أحدهم؟"
"حالما تنمو للطيور أجنحة"
"فإنَّها تُحلِّق عاليًا في السماء"
"الحريــة"
"لا تُمنح أبدًا"
"بل اغتنمها و عش حرًا للأبد"
"كيف يمكنك احتجاز أشعة الصباح؟"
"كيف يمكنك احتجاز أفكار أحدهم؟"
"حالما تنمو للطيور أجنحة"
"فإنَّها تُحلِّق عاليًا في السماء"
سوف آخذ (أرجون) معي
إذا تركته هنا
سيصبح نسخة أخرى منك
و العالم يكفيه نسخة واحدة
لن تفهم أبدًا لماذا يحدث هذا
...لأنها كلمة لم تختبرها قط
الحب
رجاءً لا تحاول البحث عنَّا
...و إذا اقتربت 100 كيلومتر منَّنا
(ستعرف الشرطة بأنك ضربت (أرجون
و قانونيًا، هذه جريمة جنائية
بإمكان (أرجون) أن يصبح
أكثر من مجرد خادم لك
إنَّه بحاجة إلى عائلة
لا إلى قفص
إنَّه بحاجة إلى مستقبل سأبذل قصارى
جهدي حتى يحصل عليه مهما كلَّف الأمر
تهاني لك على زوجتك الجديدة
و ابنتك الجديدة و حياتك الجديدة
(ابنك، (روهان
"هل انتهت الحياة؟"
"أم إنَّها على وشك البدء؟"
"هل حلَّ الظلام؟"
"أم إنَّه بزوغ فجر جديد؟"
"هل سيجلب المستقبل السكينة؟"
"أم سيضعنا في مفترق طرق؟"
"من يدري ماذا ينتظرنا"
SNAKE7BECKHAM :ترجمـــــة
snake7beckham@hotmail.com